	Qu'est qu'une VM ? 

	Objectif d'une VM

Pour avoir environnement isole. 

	Quel os ? 

cat /etc/os-release

	Politique de mdp

- Votre mot de passe devra expirer tous les 30 jours.
- Le nombre minimum de jours avant de pouvoir modifier un mot de passe sera
configuré à 2.
- L’utilisateur devra recevoir un avertissement 7 jours avant que son mot de passe
n’expire.
- Votre mot de passe sera de 10 caractères minimums dont une majuscule et un
chiffre, et ne devra pas comporter plus de 3 caractères identiques consécutifs.

dcredit : si le chiffre est négatif, c'est qu'il faut au moins x fois de nombre décimal pour que le mot de passe soit validé. (ici il faut au moins un décimal)
ucredit : si le chiffre est négatif, c'est qu'il faut au moins x fois de lettre majuscule pour que le mot de passe soit validé. (ici il faut au moins une majuscule)
lcredit : si le chiffre est négatif, c'est qu'il faut au moins x fois de lettre minuscule pour que le mot de passe soit validé. (ici il faut au moins une minuscule)

	- CRON 

sudo crontab -u root -e
sudo /usr/local/bin/monitoring.sh