	1. Install et Config SSH

- Pour verifier le statut ssh : sudo systemctl status ssh
- Pour configurer 
	- Acceder au fichier : sudo vim /etc/ssh/sshd_config
	- Editer la ligne #22 -> Port 4242
- Checker si la config a bien ete prise en compte 
	- sudo grep Port /etc/ssh/sshd_config
- Redemarrer le service SSH :
	- sudo service ssh restart

	2. Installer et configurer UFW 

- Activer UFW : sudo ufw enable
- Checker le satut : sudo ufw status numbered
- Pour configurer les regles : sudo ufw allow ssh
- Pour configurer les regles du port : sudo ufw allow 4242

	3. Se connecter

- Modifier les settings depuis Virtual Box
- Depuis la VM relancer le serveur SSH : sudo systemctl restart ssh
- Pour check le statut SSH : sudo service sshd status
- Depuis un terminal sur l'hote : ssh mmrabet@127.0.0.1 -p 4243
- Pour quitter : exit

	4. Regler la politique de mdp

- Install : sudo apt-get install libpam-pwquality
- Acceder au fichier de config : sudo vim /etc/pam.d/common-password
- Ajouter les regles : password requisite pam_pwquality.so retry=3 minlen=10 ucredit=-1 dcredit=-1 maxrepeat=3 reject_username difok=7 enforce_for_root
- Acceder au fichier : sudo vim /etc/login.defs
- Modifier le fichier : 
	- PASS_MAX_DAYS 30
	- PASS_MIN_DAYS 2hosts
- Redemarer le system : sudo reboot

	5. Creer un groupe

- Pour creer un groupe : 
	- sudo groupadd user42
	- sudo groupadd evaluating
- Check les group : getent group

	6. Creer un user et le mettre dans un groupe

- Check tout les users : cut -d: -f1 /etc/passwd
- Creer un user : sudo adduser "nom-user"
- Ajouter le user au groupe : sudo usermod -aG user42
- Verifier si le user est present : getent group user42
- Pour voir les groupes du user : groups
- Check si le pwd respecte les regles quon a mis en place : chage -l mmrabet

	7. Hostname

- Montrer les infos du hostname : hostnamectl
- Changer le nom de l'hostname : sudo hostnamectl set-hostname mmrabet42
- Modifier le fichier : sudo vim /etc/hosts

	8. Montrer les partitions

- sudo lsblk

Comment marche LVM ? Permet de chiffrer les partitions qui pourront etre dechifrer via notre cle generer au depart. 